Agora eu vou mostrar pra vocês em tela aí um pouco
de cálculo com relação à retenção previdenciária de pessoa física,
bom pessoal, eh.
Eu trouxe um exemplo pra vocês com relação a
como fazer esse cálculo aí da pessoa física.
Tá englobando aí os pontos que a gente abordou.
Aqui vamos pensar da seguinte Fórmula tá pessoal,
vamos pensar de um exemplo em que o valor do serviço é de dois mil reais,
Então você contratou uma pessoa na ordem de dois mil reais.
Aqui. Se você escrever sim, então vamos colocar assim,
escreveu Sim, vejam que, se for serviço de transporte,
a base de cálculo vai diminuir, tá bom, mas eh, Vamos pensar aqui numa,
num exemplo normal.
Tá uma prestação de serviço convencional, e aí a gente tem base de cálculo,
dois mil reais, tá bom o mesmo valor ali do salário de contribuição.
E aí, pessoal, a gente tem recolhimento efetuado por outra empresa.
A gente vai passar um pouquinho daqui, tá só pra eu ir, por exemplo, aqui direto,
vamos pensar valor de retenção duzentos e vinte reais,
que é o valor da base de cálculo vez onze por cento.
E a contribuição previdenciária patronal vai pegar o valor da
base de cálculo e aplicar os vinte por cento perfeito.
Aí eu coloquei uma forminha aqui que é assim. Vamos pensar da seguinte forma
duzentos e oitenta sete mil setecentos e oitenta.
E aí a gente vai ter aqui valor de retenção e
o valor uh de recolhimento efetuado por outra empresa Tá,
e aí?
Vamos pegar da seguinte forma se eu efetuar aqui aqui,
a gente tá dizendo que o valor de retenção é oitocentos e cinquenta e cinco reais tá?
Só que eu tive recolhimento efetuado por outra empresa,
Então ele vai fazer isso aqui.
Um menos o outro, esse aqui, menos esse aqui tá
beleza. Eu chego nos setecentos e cinquenta e cinco reais e oitenta centavos tá.
A contribuição previdenciária patronal segue a mesma coisa,
segue o mesmo cálculo?
Tá bom, mas é importante ter essa essa consideração.
E aí, lembrando tá limite, previdenciário, limite previdenciário,
que são os oitocentos e cinquenta e seis reais e quarenta e seis tá
oitocentos e cinquenta e seis e quarenta e seis,
Então pessoal! Eh bastante atenção aí.
Com relação a esse ponto, tá então,
aqui a gente tem basicamente uma recapitulação do que falamos
serviço de transporte tem base de cálculo reduzida perfeito.
Ah, recolhimento por outra empresa é um ponto a se considerar, então se tiver,
considera na retenção.
Caso não, não considera.
E o limite previdenciário causa oitocentos e cinquenta e seis
tá bom e a contribuição previdenciária segue a mesma dinâmica.
Vai pagar nove. Vai pagar dez. Vai pagar onze.
A contribuição previdenciária patronal segue a mesma coisa.